# Семинары

В данной папке представлены различные папки с Jyputer notebooks, использованные для работ на семинаре. 

## Исходные репозиторий c семинарами

* [Репозиторий с семинарами и домашними работами](https://github.com/KovalevEvgeny/minor2020-iad4)

## Основные библиотеки:

* numpy
* pandas
* matplotlib.pyplot
* sklearn (scikit-learn)
* statsmodel
* ntlk
* pymystem3
* pymorphy2
* re

## План по семинарам:

2. Операции в библиотеке **numpy**

3. Операции в библиотеке **pandas**

4. Операции в библиотеке **matplotlib.pyplot**

5. Знакомство с библиотекой **sklearn**, изучение алгоритма **KNN**, использование **кросс-валидации** для подбора оптимальных параметров

6.

* Работа с данными: 

  - преобразование нечисленных признаков
  
  - масштабирование
  
  - добавление признаков   
  
* Изучение **Линейной регрессии** и различных метрик качеств

7. **Градиентный спуск и его визуализация**, сравнительная визуализация траекторий **GD и SGD**

8. Изучение **линейной классификации** (**логистической регрессии**)

  - Метрики качества: **precision**, **accuracy**, **F-score**,
  
  - Построение **PR-кривая**, **AUC-PRC**, 
  
  - Построение **ROC-curve**, **AUC-ROC**

9. Изучение **Логистической регрессии, SGDClassifier, SVM**

10.

* **Обработка текстов**:

  - Токенизация
  
  - Лемматизация
  
  - Стоп-слова и пунктуация
  
* **Mystem, pymorphy** 

* **Стеминг**

* **Bag-of-words, TF-IDF**

12. Изучение **решающих деревьев** (их практическое применение и самостоятельное построение)

13. Изучение **Ансамблевых методов, Bagging, Random Forests, Feature Importance**

14. **Градиентный бустинг, Random Forests, ROC-curve, Разделяющие поверхности**

15. **Catboost, XGBoost, LightGBM, Блендинг, FSTR (Feature strength), Out-of-bag**

16. **Визуализация данных, PCA, Общий анализ данных**

17. **Кластеризация, уменьшение размерности**
